You made me jump.
.הבהלת אותי
Daisy, what is the matter with you? You're all thumbs.
?דייזי, מה קורה איתך .את כזאת מגושמת
Sorry. I hate this room. Why?
.מצטערת. אני שונאת את החדר הזה - ?למה -
What's the matter with it?
?מה הבעיה איתו
Daisy?
?דייזי
Who's that from, Papa? You seem very absorbed.
?ממי זה, פאפא .אתה נראה מאוד מרוכז
Your Aunt Rosamond. Anything interesting?
.מדודה רוזמונד - ?משהו מעניין -
Nothing to trouble you with.
.לא משהו שצריך להטריד אותך
Poor Aunt Rosamond. All alone in that big house.
.דודה רוזמונד המסכנה .לגמרי לבד בבית הגדול ההוא
I feel so sorry for her. I don't.
.אני מרחמת עליה - .אני לא -
All alone, with plenty of money, in a house in Eaton Square?
.לגמרי לבד, עם המון כסף ?בבית בכיכר איטון
I can't imagine anything better.
.אני לא יכולה לדמיין משהו יותר טוב מזה
Really, Mary, I wish you wouldn't talk like that.
.באמת, מרי, הלוואי שלא היית מדברת ככה
There will come a day when someone thinks you mean what you say.
יבוא יום ומישהו יחשוב שאת מתכוונת .למה שאת אומרת
It can't come soon enough for me.
.הוא לא יבוא מספיק מהר לטעמי
Carson, I'll be in the library.
.קרסון, אני אהיה בספרייה
Will you let me know when Her Ladyship is down?
?תודיע לי כשהוד מעלתה תרד למטה
Certainly, milord. Sybil, darling, this one's for you.
.כמובן, מילורד - .סיביל, יקירתי זה בשבילך -
I saw another opening for a secretary and I applied.
ראיתי עוד הצעת עבודה כמזכירה .והגשתי מועמדות
But you never said.
.אבל לא אמרת
I didn't want you to be disappointed.
.לא רציתי שתתאכזבי
I thought you'd given up.
.חשבתי שהתייאשת
I'll never give up and nor will you.
.אני לעולם לא אוותר וגם את לא
Things are changing for women.
.דברים משתנים לטובת הנשים
Not just the vote, but our lives.
.לא רק זכות הצבעה, אלא גם החיים שלנו
But it's tomorrow! At ten o clock.
.אבל זה מחר! בשעה עשר
Last time we waited for weeks and weeks, and this one's tomorrow!
בפעם האחרונה חיכינו שבועות על גבי שבועות !וזה רק עד מחר
Then we must be ready by tomorrow, mustn't we?
?אז אנחנו חייבות להיות מוכנות עד מחר, לא
I thought I'd write to Edith
חשבתי לכתוב לאדית
to settle our promised church visit. If you want.
שתארגן את הסיורים שהובטח לנו בכנסיות - .אם את רוצה -
We can't throw her over, when she made such effort for the last one.
אנחנו לא יכולים לזנוח אותה, אחרי שהיא .עשתה כאלה מאמצים בפעם האחרונה
It's all in your head. I don't think so.
.זה הכל בראש שלך - .אני לא חושבת כך -
Then she's barking up the wrong tree.
.אז היא נובחת על העץ הלא הנכון
Poor Edith. I hope there's a right tree for her somewhere.
אדית המסכנה. אני מקווה שיש בכלל .עץ שנכון בשבילה באיזשהו מקום
Ma'am, I was wondering if I might take some time this afternoon
מאדאם, תהיתי אם אני יכול לקחת קצת זמן לעצמי היום אחר הצהריים
to help in the village hall.
.כדי לעזור בהכנות בכפר
Why? What's happening? It's the flower show, sir, next Saturday.
?למה? מה קורה - .זאת תערוכת הפרחים, סר, בשבת הבאה -
I'll give my father a hand with his stall, if I may. You must go.
.אני אעזור לאבא שלי בדוכן שלו, אם אפשר .ודאי שאתה צריך ללכת
And so, I'm afraid, must I.
וכך, אני חושש, גם אני
Is Mr Carson about?
?מיסטר קרסון בסביבה
I don't think so. I was just looking for him, myself.
.אני לא חושב כך .כרגע חיפשתי אותו, בעצמי
Busy?
?עסוקה
I'm just trying to sort out the wretched flower show.
אני רק מנסה לברר בקשר .לתערוכת הפרחים הזאת
I've had a letter from Rosamond. Don't tell me:
.קיבלתי מכתב מרוזמונד - אל תגיד לי -
she wants saddle of lamb and all the fruit and vegetables we can muster.
שהיא רוצה אוכף טלה ואת כל .הפירות והירקות שנוכל לגייס
She enjoys a taste of her old home.
.היא נהנית ממטעמי הבית הישן שלה
She enjoys not paying for food.
.היא נהנית לא לשלם על אוכל
There's something else.
.יש עוד משהו
Apparently, the word is going round London that Evelyn Napier
ככל הנראה, מסתובבת שמועה בלונדון ,שאוולין נאפייר
has given up any thought of Mary.
.חדל להקדיש ולו מחשבה אחת למרי
That he's going to marry one of the Semphill girls.
ושהוא עומד להתחתן עם .אחת מבנות סאמפיל
She writes as if, somehow, it reflects badly on Mary.
היא כותבת כאילו שזה יכול איכשהו .להשפיע לרעה על מצב רוחה של מרי
Your dear sister is always such a harbinger of joy. No...
אחותך היקרה תמיד היתה מקור .בלתי נדלה של שמחה
as if...
...לא, זה כאילו
as if Mary had somehow been found wanting in her character.
.כאילו יש למרי איזשהו פגם באופי שלה
Well, I don't believe Mr Napier would have said that.
אני לא מאמינה שמיסטר נאפייר .היה אומר את זה
Neither do I, really, but - She ought to be married.
...גם אני לא, ממש לא, אבל - .היא חייבת להיות נשואה -
Talk to her.
.דבר איתה
She never listens to me.
.היא אף פעם לא מקשיבה לי
If she did, she'd marry Matthew.
,אם היא היתה מקשיבה לי .היא היתה מתחתנת עם מת'יו
What about Anthony Strallan?
?מה עם אנתוני סטארלן
Anthony Strallan is at least my age and as dull as paint.
אנתוני סטארלן הוא לפחות בגיל שלי .ומשעמם כמו צבע דהוי
I doubt she'd want to sit next to him at dinner, let alone marry him.
אני בספק אם היא תרצה לשבת לידו .בארוחת ערב, לא כל שכן להתחתן איתו
She has to marry someone, Robert.
.היא צריכה להתחתן עם מישהו, רוברט
And if this is what's being said in London, she has to marry soon.
ואם זה מה שמספרים בלונדון .היא צריכה להתחתן בהקדם
You shouldn't do that in here.
.אתה לא אמור לעשות את זה כאן
I don't like being in the pantry all alone.
.אני לא אוהב להיות בחדר המזווה לבד
Mr Carson won't mind. He's gone into the village.
למיסטר קרסון זה לא יהיה אכפת .הוא הלך לכפר
He'll mind if I tell him.
.זה יהיה אכפת לו אם אני אגיד לו
That's pretty. Do you think so?
.זה יפה - ?את חושבת כך -
She wants it put onto a new shirt,
,היא רוצה להוסיף את זה לחולצה חדשה
but it's a bit old-fashioned to my taste. Oh, no, it's lovely.
אבל זה קצת מיושן לטעמי - אוה, לא, זה נחמד -
Have you recovered, Daisy?
?התאוששת, דייזי
What from? She had a bit of a turn.
?ממה - היתה לה קצת סחרחורת -
When we were in Lady Mary's room.
.כשהיינו בחדר של ליידי מרי
I'm fine, thank you. What sort of a turn?
.אני בסדר, תודה - ?איזה סוג של סחרחורת -
Did you see a ghost? Leave her, if she doesn't want to talk about it.
?ראית רוח רפאים - .תניח לה אם היא לא רוצה לדבר על זה -
I've often wondered if this place is haunted. It ought to be.
לפעמים אני תוהה אם המקום הזה לא .רדוף רוחות. הוא חייב להיות
By the spirits of maids and footmen who died in slavery?
על ידי רוחותיהם של השפחות והמשרתים ?שמתו בעבודת פרך
But not, in Thomas's case, from over work.
אבל במקרה של תומאס זה לא יהיה .מעבודת יתר
Come on, Daisy. What was it?
?קדימה, דייזי. מה זה היה
I don't know. I was thinking...
...אני לא יודעת. חשבתי
first we had the Titanic - Don't keep harping back to that.
בהתחלה היה לנו את הטיטאניק - .אל תנסי לנגן על המיתר השחוק הזה -
I know it was a while ago, but we knew 'em.
,אני יודעת שזה היה מזמן .אבל הכרנו אותם
I think of how I laid the fires for Mr Patrick,
אני חושבת איך הבערתי אש בתנור ,בשביל מיסטר פטריק
but he drowned in them icy waters. Oh, for God's sake.
.אבל הוא טבע במים הקפואים ההם - .אוה, למען השם -
And then there's the Turkish gentleman.
.ואחרי כן היה הג'נטלמן הטורקי
It just seems there's been too much death in the house.
.פשוט נראה לי שהיה יותר מדי מוות בבית
What's that got to do with Lady Mary's bedroom?
?מה לזה ולחדר השינה של ליידי מרי
Nothing. Nothing at all.
.שום דבר. ממש שום דבר
Afternoon, ma'am.
.אחר צהריים טובים, מאדאם
When do you put that magnificent display of prizes on show?
מתי אתה מציג את ערכת הפרסים ?המפוארת הזאת לראווה
Not till the day itself.
.לא לפני היום עצמו
I remember a superb cup from last year.
.אני זוכרת גביע ניצחון נפלא מהשנה שעברה
The Grantham Cup. It was donated by the late Lord Grantham.
גביע גרנת'אם. הוא נתרם על ידי .לורד גרנת'אם המנוח
For the Best Bloom In The Village. And who won it?
.לדוכן הפרחים הטוב ביותר בכפר - ?ומי זכה בו -
I did.
.אני
Well done.
.כל הכבוד
And the year before?
?ושנה לפני כן
Her Ladyship won that one, too.
.הוד מעלתה זכתה גם אז
Heavens, how thrilling.
.אלוהים אדירים, כמה מרגש
And before that?
?ולפני כן
You've met my father.
.פגשת את אבא שלי
Good afternoon, Mr Molesley. What are you showing this year?
אחר צהריים טובים, מיסטר מוזלי ?מה אתה מציג השנה
Oh, this and that.
.אוה, כל מיני
Only the finest roses in the village. Really?
רק את הוורדים הטובים ביותר בכפר - ?באמת -
What an achievement.
.איזה הישג
It's a wonderful area for roses.
.זה אזור נפלא לוורדים
We're very lucky.
.יש לנו הרבה מזל
We'll see some beautiful examples across the show.
נראים כמה דוגמאות יפות .לאורכה ולרוחבה של התערוכה
Won't we, Mr Molesley?
?לא כן, מיסטר מוזלי
If you say so, Your Ladyship.
.אם אתה אומרת, הוד מעלתך
What's up with you?
?מה קורה איתך
Nothing.
.שום דבר
His Lordship blames Mr Napier for spreading gossip about Lady Mary,
הוד מעלתו מאשים את מיסטר נאפייר .בהפצת רכילות על ליידי מרי
but it was you, wasn't it? Why do you say that?
?אבל זה היית אתה, לא ?למה את אומרת את זה
Because Napier wasn't in on it.
.כי נאפייר לא היה מעורב בזה
Only four people know he was in her room that night.
רק ארבעה אנשים יודעים שהוא היה .בחדר שלה באותו לילה
You, me, Lady Mary and possibly Daisy.
אתה, אני, ליידי מרי .ואולי דייזי
And I haven't said nothing to nobody.
.ואני לא סיפרתי לאף אחד
I didn't tell about Pamuk. I just wrote
.לא סיפרתי על פאמוק רק כתבתי
that Lady Mary was no better than she ought to be.
שליידי מרי פחות טובה .מכפי שהיא צריכה להיות
Who did you write it to? A friend of mine. Valet to Lord Savident.
?למי כתבת את זה - .רק לחבר שלי, משרת של לורד סאבידנט -
You know what they say about old Savident.
,אתה יודע מה אומרים על סאבידנט הזקן
Not so much an open mind as an open mouth. No wonder it's round London.
.הראש לא פתוח כמו שהפה פתוח .לא פלא שזה בכל רחבי לונדון
You won't tell, will you? I'm in enough trouble as it is.
?את לא תספרי, נכון .אני בצרות גם ככה
Why? What's happened?
?למה? מה קרה
Mr Bates saw me nicking a bottle of wine.
.מיסטר בייטס ראה אותי גונב בקבוק יין
Has he told Mr Carson? Not yet.
?הוא סיפר למיסטר קרסון - .עדיין לא -
But he will when he's feeling spiteful.
אבל הוא יספר .כשיתעורר בו הרצון להרע
I wish we could be shot of him. Then think of something quick.
.הלוואי שהיינו יכולים לירות בו - .אז תחשוב על משהו מהיר -
Turn the tables on him, before he has the chance to nail you.
תנסה להטות את הכף נגדו .לפני שתהיה לו הזדמנות להפליל אותך
I thought you went to bed hours ago. I was writing a note for Lynch.
.חשבתי שהלכת לישון לפני שעות - .'כתבתי פתק ללינץ' -
I need the governess cart tomorrow.
.אני צריכה את הכרכרה למחר
Oh? I'm going to Malton.
?אוה - .אני נוסעת למלטון -
Oh, don't risk the traffic in Malton.
.אוה, אל תסכני את התנועה במלטון
Not now every Tom, Dick and Harry seems to have a motor.
לא עכשיו כשלכל טום, דיק והארי .יש רכב
Hardly. Last time, there were five cars parked in the market place
.בקושי - בפעם האחרונה חנו חמש מכוניות בכיכר השוק -
and another three drove past while I was waiting.
.ועוד שלוש חלפו שם בזמן שחיכיתי
Get Branson to take you in the car. Neither of us are using it.
.תבקשי מברנסון להסיע אותך במכונית .אף אחד מאיתנו לא משתמש בה
I thought I'd pop in on old Mrs Stuart.
חשבתי לערוך ביקור פתע אצל .מיסיס סטיוארט הזקנה
Will you tell Mama, if I forget?
?אתה מוכן להגיד לאמא, אם אשכח
You're late this morning.
.את מאחרת הבוקר
The library grate needed a real going over.
.הספרייה צריכה ניקיון יסודי
Are any of them down yet?
?מישהו מהם ירד כבר למטה
Lady Sybil's in the dining room. I'll start with her room, then.
.ליידי סיביל בחדר האוכל - .אז אני אתחיל עם החדר שלה -
Daisy?
?דייזי
You know when you were talking about the feeling of death in the house?
את יודעת, כשדיברת על תחושת המוות ששוררת בבית
I was just being silly.
.הייתי סתם טיפשה
I found myself wondering about the connection
,מצאתי את עצמי תוהה על הקשר
between the poor Turkish gentleman, Mr Pamuk, and Lady Mary's room.
,בין הג'נטלמן הטורקי המסכן מיסטר פאמוק .לבין החדר של ליידי מרי
Only you were saying how you felt so uncomfortable in there.
רק משום שציינת שהיתה לך תחושה .מאוד לא נוחה שם
Well, I've...
...ובכן, היתה לי
I've got to get on. I'm late enough as it is.
.אני צריכה ללכת אני מספיק מאחר גם ככה
Hello.
.שלום
Is everything all right? Oh, hello.
?הכל בסדר - .אוה, שלום -
I am about to send a telegram. Oh.
.אני בדרכי לשלוח מברק. - .אוה -
Papa's sister is always nagging him to send supplies to London
אחותו של אבא כל הזמן מנדנדת לו .לשלוח אספקה ללונדון
and then we cable her, so her butler can be at King's Cross to meet them.
ואז אנחנו עונים לה במברק, כך שהמשרת .שלה יגיע לקינגס קרוס לפגוש אותם.
It's idiotic, really. Is this Lady Rosamond Painswick?
.זה די אידיוטי, בעצם - ?זאת ליידי רוזמונד פיינסוויק -
You HAVE done your homework.
.אכן עשית שיעורי בית
She wrote to welcome me into the family,
היא כתבה לי כדי לברך אותי .לכבוד הצטרפותי למשפחה
which I thought pretty generous given the circumstances.
.מה שנראה לי די נדיב בהתחשב בנסיבות
It's easy to be generous when you have nothing to lose.
קל להיות נדיב .כשאין לך מה להפסיד
So are you doing any more church visiting with Edith?
אז אתה עורך עוד כמה סיורי כנסיות ?עם אדית
My mother's trying to set something up.
.אמא שלי מנסה לארגן משהו
Well, watch out. I think she has big plans for you.
.טוב, תיזהר .אני חושבת שיש לה תוכניות גדולות לגביך
Then she's in for an equally big disappointment.
.אז באותו סדר גודל גם תהיה האכזבה שלה
Is it all right to do the fire?
?זה בסדר להבעיר את האש עכשיו
Why are you so late? I went back to my room
?למה את כל כך מאחרת - .חזרתי לחדר שלי -
after I'd woken everyone, and I just shut my eyes for a moment.
,אחרי שהערתי את כולם .ורק עצמתי עיניים לרגע
I've been trying to catch up ever since.
.ואני מנסה להשלים את החסר מאז
Have you had any breakfast? Not a crumb.
?אכלת ארוחת בוקר - .אפילו לא פירור -
Here.
.הנה
You can't take her biscuits.
.את לא יכולה לקחת את הביסקוויטים שלה
She never eats them. None of them do.
.היא אף פעם לא אוכלת אותם. אף אחת מהן לא
They're just thrown away and changed every evening. Thanks.
.הם פשוט נזרקים ומוחלפים באחרים כל ערב - .תודה -
She won't mind anyway. She's nice, Lady Sybil.
.לא יהיה לה אכפת בין כה וכה .היא נחמדה, ליידי סיביל
Ugh.
...אוה
Gwen?
?גווין
May I ask why you are sitting on Lady Sybil's bed?
יורשה לי לשאול למה את יושבת ?על המיטה של ליידי סיביל
Well, you see, I had a turn.
.טוב, תראה, היתה לי סחרחורת
Like a burst of sickness. Just sudden, like.
.כמו התפרצות של איזה מחלה .בצורה ממש פתאומית, כזאת
I had to sit down. It's true.
.הייתי מוכרחה לשבת - .זה נכון -
You'd better go and lie down. I will tell Mrs Hughes.
.כדאי שתלכי לשכב .אני אגיד למיסיס יוז
I don't need to interrupt her morning.
.אני לא צריכה להפריע לה בבוקר
I'm sure I'll be fine, if I could just put my feet up.
אני בטוחה שאני אהיה בסדר .אם אני רק אצליח לעמוד על הרגליים
And how many bedrooms have you still got to do? Just one. Lady Edith's.
?כמה חדרי שינה את צריכה עוד לנקות - .רק אחד. של ליידי אדית -
And you can manage on your own?
?ואת יכולה להסתדר עם זה לבד
Well, she's no use to man or beast in that state. Go on.
ובכן, אין בה תועלת לאדם או לבהמה במצב הזה .לכי
Shoo.
.קישטה
Daisy, may I ask why you are holding Lady Sybil's biscuit jar?
דייזי, יורשה לי לשאול למה את מחזיקה ?את צנצנת הביסקוויטים של ליידי סיביל
I was just polishing it before I put it back.
אני רק מצחצחת אותה לפני שאני אחזיר אותה למקום
See that you do.
.תוודאי שאת אכן מחזירה
I'm sorry, milady, but I can't do more than my best.
,אני מצטערת, מיליידי .אבל אני לא יכולה לעשות יותר ממיטב יכולתי
Is there some difficulty, Your Ladyship?
,האם התעוררו קשיים כלשהם ?הוד מעלתך
Dear Mrs Hughes, as you know we're giving a dinner on Friday
מיסיס יוז היקרה, כפי שאת יודעת ,אנחנו עורכים ארוחת ערב ביום שישי
for Sir Anthony Strallan? Yes, milady.
?לכבוד לסר אנתוני סטארלן - .כן, מיליידי -
It seems he is particularly fond of a new pudding.
.ובכן, נראה שיש לו חיבה מיוחדת לפודינג חדש
It's called Apple Charlotte. Do you know it?
.הוא נקרא שרלוט אפל ?את מכירה אותו
I'm not sure.
.אני לא בטוחה
His sister, Mrs Chetwood, sent me the receipt.
אחותו, מיסיס צ'אטווד .שלחה לי את המתכון
I'm trying to persuade Mrs Patmore to make it.
אני מנסה לשכנע את גברת פאטמור .להכין אותו
And I'm trying to persuade Her Ladyship
ואני מנסה לשכנע את הוד מעלתה
that I have planned the dinner with her and I can't change it now.
שתכננתי את ארוחת הערב ביחד איתה .ואני לא יכולה לשנות את זה עכשיו
Why not? Because everything's been ordered and prepared.
?למה לא - .כי הכל הוזמן כבר והוכן -
Well, there's nothing here that looks very complicated.
.טוב, אין כאן משהו שנראה מסובך במיוחד
Apples, lemons, butter...
...תפוחים, לימונים, חמאה
I cannot work from a new receipt at a moment's notice!
אני לא יכולה לעבוד לפי מתכון חדש !בהתראה של רגע
But I can read it to you, if that's the problem.
,אבל אני יכולה להקריא לך אותו .אם זאת הבעיה
Problem? Who mentioned a problem?
?בעיה? מי דיבר על בעיה
How dare you say such a thing in front of Her Ladyship!
איך אתה מעזה להגיד דבר כזה !בנוכחות הוד מעלתה
Very well. We'll try it another time when you've had longer to prepare.
טוב מאוד. ננסה את זה פעם אחרת .כשיהיה לך יותר זמן להתכונן
We'll stay with the raspberry meringue.
.נישאר עם קציפת הפטל
And very nice it'll be, too.
.וגם זה יהיה מאוד נחמד
I'm sure.
.אני בטוחה
Have you taken leave of your senses?
?איבדת את השפיות שלך
I'm so sorry about that, milady.
.אני כל כך מצטערת על זה, מיליידי
Never mind. I was asking a lot.
.לא חשוב. דרשתי מכם מעל ומעבר
Do look after that girl.
.תשגיחי על הילדה הזאת
Daisy? She's used to it. She'll be all right.
.דייזי? היא רגילה לזה .היא תהיה בסדר
I wonder. Mrs Patmore looks ready to eat her alive.
אני בספק. מיסיס פאטמור נראית כמי .שמוכנה לאכול אותה חיה
I was only trying to help.
.רק ניסיתי לעזור
Like Judas was only trying to help, I suppose,
,כמו שיהודה איש קריות רק ניסה לעזור ,אני משערת
when he brought the Roman soldiers to the garden!
!כשהוא הוביל את החיילים הרומאים לגן בגת שמנים
I had to let the skirt down a little, but I can put it back.
הייתי צריכה להאריך קצת את החצאית .אבל אני יכולה לקצר אותה בחזרה
No, it's yours.
.לא, היא שלך
What will happen if one of the maids finds your room empty?
מה יקרה אם מישהי מהמשרתות ?תגלה שהחדר שלך ריק
It'd only be Anna and she wouldn't give me away.
.זאת יכולה להיות רק אנה .והיא לא תסגיר אותי
She's like a sister. She'd never betray me.
.היא כמו אחות בשבילי .היא לעולם לא תבגוד בי
Then she's not like my sisters.
.אז היא לא כמו האחיות שלי
Walk on.
.קדימה
Shall I give you a hand?
?לעזור לך
Ah, would you? It takes half the time with two.
.אה, יופי .זה לוקח חצי מהזמן כשעובדים בשנייים
I always feel a bit sorry for Lady Edith.
.אני כל הזמן מרגיש כעין רחמים על ליידי אדית
Me too. Although I don't know why.
.גם אני. ואני לא יודעת למה
When you think what she's got and we haven't.
כשאתה חושב על כל מה שיש לה .ולנו אין
Mrs Hughes said she was after the other heir, Mr Patrick Crawley.
מיסיס יוז אומרת שהיא היתה כרוכה אחרי .היורש השני, מיסטר פטריק קראולי
The one who drowned. That was different.
.זה שטבע - .זה היה שונה -
She was in love with him.
.היא היתה מאוהבת בו
What happened? She never got a look-in.
?מה קרה - .היא מעולם לא קיבלה הזדמנות -
He was all set up to marry Lady Mary.
.נקבע מראש שהוא יתחתן עם ליידי מרי
Then he's a braver man than I am, Gunga Din.
.אז הוא הרבה אמיץ ממני - .ככה זה בחיים -
Sad to think about.
.עצוב לחשוב על זה
It's always sad when you love someone who doesn't love you back.
זה תמיד עצוב לאהוב מישהו .שלא מחזיר לך אהבה
No matter who you are.
.לא משנה מי אתה
No, I mean it's sad that he died.
.לא, אני מתכוון שזה עצוב שהוא מת
Oh.
.אוה
Yes.
.כן
Very sad.
.מאוד עצוב
He was nice.
.הוא היה נחמד
Well, thank you for that.
.טוב, תודה לך על זה
Much appreciated. My pleasure.
.אני באמת מעריכה את זה - .לעונג לי -
Perhaps Mr Patrick did love her back, he just couldn't say.
אולי מיסטר פטריק אהב אותה בחזרה .והוא פשוט לא היה יכול להגיד לה
Why ever not?
?למה לא בעצם
Sometimes we're not at liberty to speak.
לפעמים אנחנו לא מרגישים .חופשיים לדבר
Sometimes it wouldn't be right.
.ולפעמים זה לא דבר נכון לעשות
Take a seat.
.שבי
The flower show?
?תערוכת הפרחים
Oh, I thought I was in for another telling off about the hospital.
אוה, חשבתי שאני עומדת לספוג עוד .סדרה של נזיפות בנושא בית החולים
No, this time it's the flower show.
.לא, הפעם זה בנושא תערוכת הפרחים
I've been to see old Mr Molesley's garden
.באתי לראות את הגינה של מיסטר מוזלי הזקן
and his roses are the most beautiful I've ever laid eyes on.
והוורדים שלו הם הוורדים היפים ביותר .שראיתי מימי
Go on.
.תמשיכי
You may not know it, but I believe the committee feel obliged
את אולי לא יודעת את זה, אבל אני מאמינה שחברי הוועדה ירגישו חובה
to give you the cup for the Best Bloom as a kind of local tradition.
להעניק לך את הגביע לתצוגת הפרחים .הטובה ביותר כסוג של מסורת מקומית
No. No, I do not know that.
.לא. לא, אני לא יודעת את זה
I thought I usually won the prize for Best Bloom In The Village
חשבתי שאני בדרך כלל זוכה בפרס ,לתצוגת הפרחים הטובה ביותר בכפר
because my gardener had grown the best bloom in the village.
כי הגנן שלי הפך להיות מגדל הפרחים .הטוב ביותר בכפר
Yes, but you don't USUALLY win, do you?
?כן, אבל את לא בדרך כלל זוכה בו, נכון
You always win.
.את תמיד זוכה בו
Yes. I have been very fortunate in that regard.
.כן. אני ממש ברת מזל מהבחינה הזו
But, surely, when Mr Molesley's garden is so remarkable
אבל, אין ספק שכאשר הגן של מיסטר מוזלי ,הוא כל כך יוצא דופן ביופיו
and he is so very proud of his roses -
...והוא כל כך גאה בוורדים שלו
You talk of Mr Molesley's pride.
?אתה מדבר על הגאווה של מיסטר מוזלי
What about my gardener's pride?
?ומה בנוגע לגאווה של הגנן שלי
Is he to be sacrificed on the altar of Molesley's ambition?
הוא צריך ליפול קורבן על מזבח ?השאיפות של מיסטר מוזלי
All I'm asking is that you release them
כל מה שאני מבקשת הוא שתשחררי אותם
from any obligation to let you win.
.מכל חובה שהיא לתת לך לנצח
Why not just tell them to choose whichever flower is best?
למה לא פשוט להגיד להם לבחור ?באיזה פרח שנראה להם הכי יפה
But that is precisely what they already know.
.אבל זה בדיוק מה שהם כבר ידעו
And do!
!עשו
I'm sorry, milord. I didn't think you'd be in here.
.אני מצטער, מילורד .לא העליתי על דעתי שתהיה כאן
Are my eyes deceiving me or is one of these missing?
?האם עיני מתעתעות בי ?או שאחד מהם חסר
I don't know them well enough.
.אני לא מכיר אותם מספיק טוב
No. Why would you?
?לא. למה שתכיר
But there's a very pretty little blue one
אבל יש אחד כחול מאוד יפה
with a miniature framed in French paste.
.עם מסגרת מיניאטורית מחרס צרפתי
It was made for a German prince. I forget who...
הוא עוצב בשביל נסיך גרמני ... שכחתי מי
Unless it's been moved for some reason.
אלא אם כן זה הועבר מכאן .מאיזשהי סיבה
But why would it be?
?אבל למה שזה יועבר
Can you help. I shall be so grateful.
?אתה יכול אולי לעזור .אני ממש אהיה אסירת תודה
Our horse has cast a shoe. Is there a smithy nearby?
לסוס שלנו נפלה הפרסה ?יש נפחיה בסביבה
Aye, you can try old Crump in the next village.
כן, את יכול לנסות אצל קראפ הזקן .בכפר הסמוך.
Thank you.
.תודה
You see? Help's at hand.
את רואה? עזרה מיידית
At least it happened on the way home.
.לפחות זה קרה בדרך הביתה
Well, they'll be worried about you.
.הם נורא ידאגו לך
And if they check on me, I'm finished.
ואם הם יבררו עלי .אני גמורה
Is Her Ladyship wearing that now?
?הוד מעלתה לובשת את זה עכשיו
This is for Friday night.
.אוה, לא. זה מיועד ליום שישי בערב
I thought I'd give it a press while I had time.
חשבתי להעביר על זה מגהץ .אם היה לי זמן
Do you know what's happened to Lady Sybil?
?את יודעת מה קרה לליידי סיביל
The others' changes are ready, but there's no sign of her.
התיקונים של כל השאר מוכנים .אבל אין שום סימן חיים ממנה
Don't you start. I've had Her Majesty on at me all afternoon.
אל תתחילי. היה לי את הוד מלכותה על הראש כל אחר הצהריים
Mr Carson says he'll fetch the police if she's not back soon.
מיסטר קרסון אומר שהוא יזעיק .משטרה אם היא לא תחזור בקרוב
Sorry, Miss, but Mr Crump's staying over at the Skelton estate tonight.
מצטער, מיס, אבל מיסטר קראמפ נשאר .באחוזת סקלטון הערב
He's working there all week. Is there anyone else?
.הוא עובד שם כל השבוע - ?יש מישהו אחר -
Not that I know of.
.לא שידוע לי
Come on Dragon. Come on!
!קדימה דרגון. קדימה
Dragon, if you don't move now, I'll have you boiled for glue!
דרגון, אם אתה לא זז עכשיו !אני אדאג שיבשלו ממך דבק
What if she's overturned?
?ומה אם אם היא התהפכה
What if she's lying in a ditch somewhere?
?ומה אם היא שוכבת בתעלה באיזשהו מקום
I'm sure she'll be back in the shake of a lamb's tail.
.אני בטוח שהיא תחזור כהרף עין
The truth is they're all getting too old for a mother's control.
האמת היא שהן כולן בוגרות מדי .בשביל שליטה אימהית
They're growing up. They've grown up.
.הן מתבגרות - .הן בוגרות -
They need their own establishments.
.הן צריכות לפלס את דרכן בעצמן
I'm sure they'll get plenty of offers.
.אני בטוחה שתהיינה להן המון הצעות
No-one ever warns you about bringing up daughters.
אף אחד לא מזהיר אותך מפני הסכנה .הכרוכה בגידול בנות
You think it's going to be like Little Women.
את חושבת שזה הולך .להיות כמו נשים קטנות
Instead they're at each other's throats from dawn till dusk.
ובמקום זה הן נועצות את שיניהן .זו בצווארה של זו מבוקר עד ליל
You look done in.
.אתה נראית תשושה
I'll bring you some food up later when we've finished dinner.
אני אביא לך קצת אוכל למעלה .אחרי שנסיים את ארוחת הערב
Where were you?
?איפה הייתן
You came up, then?
?אז היית כאן, אם ככה
Of course I did. I had to change for the afternoon.
.ודאי שהייתי .הייתי צריכה להחליף בגדים אחר הצהריים
Did you cover for me? What do you think?
?חיפית עלי - ?מה את חושבת -
I don't suppose this had anything to do with Lady Sybil.
אני מתארת לעצמי שלא היה לזה שום קשר .לליידי סיביל
Oh, Anna, it was a nightmare.
.אוה, אנה, זה היה סיוט
I don't know how I got in without being seen.
אני לא יודעת איך נכנסתי .בלי שיראו אותי
I'm sure I left a trail of mud up the stairs.
אני בטוחה שהשארתי אחרי שובל של בוץ .על כל המדרגות
So...did you get the job?
?אז... קיבלת את העבודה
Well, we'll have to wait and see.
.נצטרך לחכות ולראות
Sorry to bother you, milady,
.מצטערת להטריד אותך, מיליידי,
but your mother wanted you to know Lady Sybil's back.
אבל אמא שלך רצתה שתדעי .שליידי סיביל חזרה
She's changing now, so dinner won't be late, after all. What happened?
היא מחליפה בגדים עכשיו, כך שארוחת הערב ?לא תהיה מאוחר אחרי הכל. מה קרה לה
The horse went lame.
.הסוס התחיל לצלוע -
Is there anything else?
?יש עוד משהו
There is something that's been troubling me.
.יש משהו שמדאיג אותי
You remember the Turkish gentleman, Mr Pamuk?
,את זוכרת את הג'נטלמן הטורקי ,מיסטר פאמוק
The one who died all sudden, like.
.זה שמת פתאום
Of course I remember. Well...
.ודאי שאני זוכרת - ... ובכן -
it's Daisy, milady.
.זו דייזי, מיליידי
The kitchen maid.
.המשרתת במטבח
Only she's been talking recently
רק שהיא התחילה לדבר בזמן האחרון
as if she had ideas about Mr Pamuk's death.
כאילו יש לה איזשהם רעיונות .בקשר למותו של מיסטר פאמוק
What sort of ideas?
?איזה מן רעיונות
Well, I've no proof and maybe I'm wrong.
,ובכן, אין לי הוכחות .ואולי אני טועה
But I've a sense she knows something, but won't say what.
,אבל יש לי תחושה שהיא יודעת משהו .אבל היא לא אומרת מה
Something involving Lady Mary.
.משהו שקשור לליידי מרי
Well, how absurd.
.איזה אבסורד
What could she know?
?מה היא יכולה לדעת
Whatever it is, she won't say. Not to us, anyway.
.מה שזה לא יהיה, היא לא תגיד לא לנו, בכל אופן
Have you spoken to Lady Mary about this?
?דיברת עם ליידי מרי על זה
I didn't like to, milady.
.לא רציתי, מיליידי
It seemed impertinent somehow.
.זה נראה לי חצוף במידה מסוימת
But I thought someone in the family ought to know about it.
אבל חשבתי שמישהו במשפחה .חייב לדעת על זה
Quite right.
.את די צודקת
Bring the girl to my room... tomorrow. After breakfast.
תביא את הילדה לחדר שלי מחר .אחרי ארוחת בוקר
What did she want?
?מה היא רצתה
Nothing.
.שום דבר
Just a message from Mama to say that Sybil had turned up alive.
רק הודעה מאמא שמוסרת .שסיביל נמצאה בחיים
Poor darling.
.מתוקה מסכנה
She had to walk for miles.
.היא הייתה צריכה ללכת קילומטרים
I don't think I'd have got down, however lame the horse.
,אני לא חושבת שהייתי יורדת מהאוכף .צולע ככל שיהיה הסוס
No.
.לא.
I don't believe you would.
.לא נראה לי שהיית יורדת
I couldn't say, milady.
.לא יכולתי לראות, מיליידי
I don't know what Miss O'Brien means.
.אני לא יודעת למה מיס או'בריאן מתכוונת
I didn't see nothing.
.לא ראיתי שום דבר
Well, not much.
.טוב, לא הרבה
O'Brien, I wonder if you might leave us?
,או'בריאן ?אני תוהה אם תהיי מוכנה להניח לנו
Now...it's Daisy, isn't it?
?טוב... את דייזי, נכון
Yes, milady.
.כן, מיליידי
I'm sure you see O'Brien only acted as she did because she is concerned.
אני בטוחה שאת מבינה שאו'בריאן הגיבה כפי שהגיבה, רק משום שהיא מודאגת
I suppose so, milady.
.אני מתארת לעצמי, מיליידי
She seems to think that you are in possession of some knowledge
נראה שהיא חושבת שיש ברשותך ,מידע כלשהו
that is uncomfortable for you.
.שלא נוח לך איתו
Because if that is the case, then I don't think it fair on you.
,כי אם זה אכן כך .אז אני לא חושב שזה הוגן כלפיך
Why should you be burdened with Mary's secret?
למה את צריכה להיות מוטרדת ?מהסוד של מרי
My dear, my heart goes out to you. It really does.
.יקירתי, ליבי נכמר עליך. באמת
Oh, there, there.
אוה, הכל יהיה בסדר
You've been carrying too heavy a burden for too long.
את נושאת מטען כבד מדי .יותר מדי זמן
Just tell me...
...פשוט תספרי לי
..and I promise you'll feel better.
...ואני מבטיחה לך שתרגישי יותר טוב
You seem well prepared.
.נראה שאת מוכנה היטב
They'll add a few more flowers before we open in the morning,
הם יוסיפו עוד כמה פרחים .לפני שאנחנו פותחים בבוקר
but I think we're nearly there.
.אבל אני חושבת שאנחנו כמעט שם
Do look at Mr Molesley's display.
.תסתכלו טוב טוב על התצוגה של מיסטר מוזלי
He's worked so hard.
.הוא עבד כל כך קשה
They're rather marvellous, aren't they?
?הם די מדהימים, לא
Lovely.
.מקסים
Well done, Mr Molesley. Thank you, milady.
.כל הכבוד, מיסטר מוזלי - .תודה לך, מיליידי -
I think everyone is to be congratulated.
.אני חושב שכולם ראויים למחמאות
It's splendid.
.זה נפלא
But do look at these roses. Have you ever seen the like?
.אבל תסתכלו טוב טוב על הוורדים האלה ?האם ראיתם מימיכם יופי כזה
My dear, Mrs Crawley believes I am profiting from an unfair advantage.
יקירתי, מיסיס קראולי מאמינה שאני .נהנית מיתרון לא הוגן
Oh?
?אוה
She feels in the past I have been given the cup
היא חושבת שבעבר הוענק לי הגביע
merely as a matter of routine rather than merit.
.רק כעניין שבשגרה ולא כאות הערכה
Rather ungallant, Mother. I'm sure when we see Cousin Violet's roses,
זה אכן חוסר אצילות מצידך, אמא. אני בטוח שברגע שנראה את הוורדים של הדודנית ויולט
it will be hard to think they could be bettered.
יהיה קשה לחשוב שהם יכולים להיות .להיות מושלמים יותר
Hard, but not impossible.
.קשה, אבל לא בלתי אפשרי
You are quite wonderful
.את פשוט נפלאה
the way you see room for improvement wherever you look.
באופן שבו את רואה מקום לשיפור .בכל מקום שלא תסתכלי
I never knew such reforming zeal.
.אף פעם לא ידעתי שיש בך כזה להט רפורמי
I take that as a compliment.
.אני אקח את זה בתור מחמאה
I must have said it wrong.
.מן הסתם לא ניסחתי את זה נכון
Poor Granny. She's not used to being challenged.
.סבתא המסכנה .היא לא מורגלת באתגרים
Nor is Mother. I think we should let them settle it between them.
גם אמא לא. אני חושב שכדאי שנניח להן .ליישב את המחלוקת הזאת ביניהן
So are you interested in flowers?
?אז אתה מתעניין בפרחים
I'm interested in the village.
.אני מתעניין בכפר
In fact, I'm on my way to inspect the cottages.
.למעשה, אני בדרכי לבדוק את הקוטג'ים
You know what all work and no play did for Jack.
אתה יודע מה רק עבודה ושום משחק .עשתה לג'ק
But you think I'm a dull boy, anyway, don't you?
אבל את חושבת שאני ילד משעמם ?בכל מקרה, לא
I play, too. I'm coming up for dinner tonight.
.אני גם משחק .אני בא לארוחת ערב היום
I suspect I'm there to balance the numbers.
אני חושד שאני בא לשם .כדי לאזן את המספרים
Is it in aid of anything?
?זה במסגרת סיוע למשהו
Not that I know of.
.לא שידוע לי
Just a couple of dreary neighbours, that's all.
,רק כמה שכנים משעממים .זה הכל
Maybe I'll shine by comparison.
.אולי אני אהיה כוכב זוהר בהשוואה
Mary, we're going.
.מרי, אנחנו הולכים
Maybe you will.
.אולי באמת תהיה
Might I have a word?
?תרשו לי מילה אחת
I want to say something before I ring the gong.
אני רוצה להגיד משהו .לפני שאני מצלצל בגונג
I'm afraid it's not very pleasant.
.ואני חושש שהוא לא נעים במיוחד
His Lordship is missing a very valuable snuff box.
להוד מעלתו חסרה קופסת טבק .שערכה רב
It appears to have been taken from the case in his room.
.עושה רושם שהיא נלקחה מהתיבה בחדרו
If one of you knows anything about this,
אם מישהו מכם יודע משהו על זה
will he or she please come to me?
.הוא או היא מתבקשים לגשת אלי
Your words will be heard in the strictest confidence.
.המילה שלכם תישמע בדלתיים סגורות
Thank you.
.תודה
I am sorry, Mr Bates.
.אני מצטערת, מיסטר בייטס
What an unpleasant thing to have happened.
.איזה מקרה לא נעים
Why are you picking on him?
?למה את נטפלת דווקא אליו
Because he's the only one of us who goes in there.
.משום שהוא היחיד מאיתנו שנכנס לשם
But don't worry. I'm sure it'll turn up.
אבל אל תדאגי אני בטוח שימצאו את זה
Thank you for your concern.
.תודה על הדאגה שלך
I hate this kind of thing.
.אני שונא דברים מהסוג הזה
I hope to God they find it.
.אני מתפלל לאלוהים שימצאו את זה
Better get a move on.
.כדאי שאני אזוז
I'm coming.
.אני באה
Does this brooch work?
?הסיכה הזאת עובדת
I can't decide. It's charming.
.אני לא יכולה להחליט - .היא מקסימה -
Oh, dear. Is it another scolding?
אוה, אלוהים. האם זו נזיפה נוספת
Of course not. You're too grown up to scold these days.
ודאי שלא. אתה בוגרת מדי .בשביל נזיפות בימים אלה
Heavens.
.אלוהים
Then it's really serious.
.אז זה באמת רציני
I'd like you to look after Sir Anthony Strallan tonight.
הייתי רוצה שתשגיחי על .סר אנטוני סטארלן הלילה
He's a nice, decent man.
.הוא חביב, אדם מכובד
His position may not be quite like Papa's,
,המעמד שלו אולי לא בדיוק כמו של פאפא
but it would still make you a force for good in the county.
אבל זה עדיין ידחוף אותך קדימה .ויחזק את המעמד שלך באיזור
Mama, not again. How many times am I to be ordered
.אמא, לא שוב כמה פעמים יצוו עלי
to marry the man sitting next to me at dinner?
להתחתן עם הגבר שיושב לידי ?בארוחת ערב?
As many times as it takes.
.כמה פעמים שיידרש
I turned down Matthew Crawley.
.דחיתי את מתיו קראולי
Is it likely I'd marry Strallan when I wouldn't marry him?
נראה לך סביר שאני אתחתן עם סטארלן ?כשלא התחתנתי איתו
I am glad you've come to think more highly of Cousin Matthew.
אני שמחה שהתחלת להעריך קצת יותר .את בן הדוד מת'יו
That's not the point. No.
.זאת לא הנקודה - .לא -
The point is when you refused Matthew,
.הנקודה היא שכשסרבת למת'יו
you were the daughter of an Earl with an unsullied reputation.
היית בתו של רוזן עם מוניטין ללא רבב
Now you are damaged goods.
.עכשיו את סחורה פגומה
Mama...
...אמא
Somehow, there is a rumour in London, that you are not virtuous.
,איכשהו, ואני לא יודעת איך .התגלגלה השמועה ללונדון שאת לא בתולה
What? Does Papa know about this?
?מה? פאפא יודע על זה
He knows it and he dismisses it
.הוא יודע והוא הודף את השמועה הזאת
because, unlike you and me, he does not know that it is true.
כי בניגוד אליך ואלי .הוא לא יודע שהיא נכונה
Let's hope it's just unkind gossip.
.בואו נקווה שזאת סתם רכילות מרושעת
Because if anyone heard about...
...כי אם מישהו ישמע על
Kemal.
.כמאל
My lover. Kemal Pamuk.
.המאהב שלי. כמאל פאמוק
Exactly.
.בדיוק
If it gets around, and you're not already married,
,אם זה יוודע בפומבי .ואת עדיין לא נשואה
every door in London will be slammed in your face.
.כל דלת בלונדון תיטרק בפנייך
Mama, the world is changing.
.מאמא, העולם משתנה
Not that much...
...לא עד כדי כך
and not fast enough for you.
.ולא מספיק מהר מבחינתך
I know you mean to help.
.אני יודעת שאת רוצה לעזור
I know you love me.
.אני יודעת שאת אוהבת אותי
But I also know what I'm capable of,
.אבל אני גם מכירה את גבולות היכולת שלי
and forty years of boredom and duty just isn't possible for me.
וארבעים שנה של שעמום ומילוי חובות .זה פשוט מצב בלתי אפשרי בשבילי
I'm sorry.
.אני מצטערת
I do love you...
...אני מאוד אוהבת אותך
and I want to help.
.ואני רוצה לעזור
I'm a lost cause, Mama.
.אני מקרה אבוד, אמא
Leave me to manage my own affairs.
.תניחי לי לנהל את העניינים שלי
Why not concentrate on Edith?
?למה לא להתמקד באדית
She needs all the help she can get.
.היא צריכה את כל העזרה שהיא יכולה לקבל
You mustn't be unkind to Edith. She has fewer advantages than you.
.את לא צריכה להיות רעה לאדית .יש לה פחות יתרונות מאשר לך
Fewer?
?פחות
She has none at all.
.אין לה בכלל
Open the oven.
.תפתחי את התנור
What's happened? It's that bloomin' Daisy!
?מה קרה - !זו דייזי הארורה הזאת -
I've said she'll be the death of me, and now my word's come true!
,אמרתי שהיא תהיה המוות שלי ועכשיו המילים שלי הופכות למציאות
Come and sit down. Get away!
.בואי שבי - !לך מפה -
Get back to the stables!
!תחזור אורוות
What'll you serve now? Them, of course.
?אז מה תגישי עכשיו - .את זה, כמובן -
I haven't got anything else.
.אין לי שום דבר אחר
Daisy, give us a hand, get that cloth.
,דייזי, תני יד .תביאי את הסמרטוט הזה
What's the matter with that? Are you sure?
מה קורה עם זה - ?את בטוחה -
Shouldn't we tell? Certainly not.
?לא כדאי שנספר - .ודאי שלא -
Is the remove ready to go up?
?מה שנשאר מוכן לעלות למעלה
Daisy, give him a hand with the vegetables.
.דייזי, תעזרי לו עם הירקות
They're up in the servery in the warmer.
.הם תיכף יהיו מוכנים צריך לחמם אותם קצת
I'm glad I don't have to eat them. What the eye can't see,
.אני שמחה שאני לא צריכה לאכול אותם - ,מה שהעין לא רואה -
the heart won't grieve over.
.הלב לא מרגיש
There's no doubt about it.
.אין ספק בזה
The next few years in farming are going to be about mechanisation.
תוך מספר שנים החקלאות תהיה .ברובה מתועשת
That's the test and we're going to have to meet it.
זהו מבחן .ואנחנו מתכוונים לעמוד בו
Don't you agree, Lady Mary?
?את מסכימה איתי, ליידי מרי
Yes, of course, Sir Anthony.
.כן, כמובן, סר אנתוני
I'm sure I do.
.אני ללא ספק מסכימה
Are we ever going to be allowed to turn?
?ירשו לנו בכלל לעשות תפנית בשיחה
Sir Anthony, it must be so hard to meet the challenge of the future,
סר אנתוני, זה יהיה מאוד קשה ,לעמוד באתגר העתידי
and yet be fair to your employees.
.ועדיין להיות הוגן כלפי העובדים שלך
That is the point precisely.
.זו בדיוק הנקודה
We can't fight progress, but we must find ways to soften the blow.
אנחנו לא יכולים להילחם בקידמה, אבל אנחנו .חייבים למצוא דרכים לרכך את המכה
I should love to see one of the new harvesters,
אני מאוד אשמח לראות את אחת ,המקצרות החדשות
if you would ever let me.
.אם תרשה לי
We don't have one here.
.אין לנו כאן
I shall be delighted.
.אני אשמח מאוד
I hope they find that snuff box.
.אני מקווה שהם ימצאו את קופסת ההרחה הזאת
What happens if they don't?
?מה יקרה אם הם לא
They'll organise a search, won't they? I wouldn't be Mr Bates.
הם יארגנו חיפוש, לא .לא הייתי מתחלף עם מיסטר בייטס
Not for all the tea in China. Wouldn't you, Thomas?
.גם לא תמורת כל התה שיש בסין - ?באמת, תומאס -
I dare say he feels just the same about you.
אני מעזה לומר שהוא מרגיש .בדיוק אותו הדבר לגביך
What's the matter with you? Nothing.
?מה העניינים איתך - .שום דבר -
Just a minute!
!רק רגע
I don't like to put it on earlier.
.לא רציתי לשים את זה מוקדם יותר
It sinks in and spoils the effect.
.זה נספג והורס את האפקט
Mama has released me, thank God.
.אמא שחררה אותי, תודה לאל
Sir Anthony seems nice enough.
.סר אנתוני נראה די נחמד
If you want to talk farming and foxes by the hour.
אם אתה רוצה לדבר על חקלאות .ושועלים כל שעה עגולה
I'm rather looking forward to the flower show tomorrow.
.אני די מתרגש לקראת תערוכת הפרחים מחר
Where Mr Molesley's roses will turn everybody's heads.
כשהוורדים של מיסטר מוזלי .יסובבו לכולם את הראש
But if you tell Granny I said so, I'll denounce you as a liar.
אבל אם תספר לסבתא שאמרתי את זה .אני אוקיע אותך כשקרן
I wouldn't dare.
.לא הייתי מעז
I'll leave that to my fearless mother.
.אני אשאיר את זה לאמא האמיצה שלי
How are the cottages? Coming on wonderfully. I'd love to show you.
?איך הקוטג'ים - .הם מתקדמים נפלא. אני אשמח להראות לך -
Obviously, it's an act of faith at this stage.
,ללא ספק .זה אקט של הבעת אמון בשלב זה
Yes.
.כן
Good God!
!אלוהים אדירים
What on earth...? I do apologise, Lady Grantham.
?... מה לעזאזל - .אני ממש מתנצל, ליידי גראנת'אם -
But I had a mouthful of salt. What?
.אבל הפה שלי מלא מלח - ?מה -
Everyone! Put down your forks!
?כולם! להניח את המזלגות
Carson, remove this.
.קרסון, תסלק את זה
Bring fruit, bring cheese, bring anything to take this taste away!
,תביא פירות, תביא גבינה !תביא כל דבר שיפיג את הטעם הזה
Sir Anthony, I am so sorry.
.סר אנתוני, אני כל כך מצטערת
Fains I be Mrs Patmore's kitchen maid when the news gets out.
הייתי שמח להיות משרתת במטבח של מיסיס פאטמור כשהחדשות יצאו החוצה
Poor girl. We ought to send in a rescue party.
ילדה מסכנה. אנחנו חייבים לשגר .משלחת חילוץ.
You must think us very disorganised.
.אתה ודאי חושב שלא הקפדנו בהכנות
No not at all. These things happen.
.לא, בכלל לא. דברים כאלה קורים
Hey, come on.
.היי, בחייך
It's not that bad.
.זה לא כל כך נורא.
Nobody's died.
.אף אחד לא מת
I don't understand it.
אני לא מבינה את זה.
It must have been that Daisy.
.זאת בטח הדייזי הזאת
She's muddled everything up before now! But I never -
!היא שיבשה הכל לפני כן ... אבל אני אף פעם
Don't worry, Daisy. You're not in the line of fire.
.אל תדאגי, דייזי .את לא בקו האש
I know that pudding! I chose it cos I know it!
!אני מכירה את הפודינג הזה !אני בחרתי אותו כי אני מכירה אותו
Which is why you wouldn't let Her Ladyship have the pudding she wanted.
שזאת הסיבה שלא נתת להוד מעלתה .את הפודינג שהיא רצתה
Because you didn't know it.
.כי לא היכרת אותו
Exactly!
!בדיוק
I don't see how it happened.
.אני לא מבינה איך זה קרה
Come on, everyone. Let's give Mrs Patmore some room to breathe.
בחייכם, כולכם. בואו ניתן למיסיס פאטמור .קצת מרחב נשימה
You, too.
.הכוונה גם אליך
I don't think I should leave her. Mr Carson knows what he's doing.
.אני לא חושבת שאנחנו יכולים לעזוב אותה - .מיסטר קרסון יודע מה הוא עושה -
Don't do that.
.אוה, אל תעשה את זה
Get William or the hall boy to do it. It's beneath your dignity.
תן לויליאם או לאחד המשרתים .לעשות את זה. זה מתחת לכבודך
It won't kill me.
.זה לא יהרוג אותי
Now...
...עכשיו
..all in your own good time.
.והכל בזמנך החופשי
I think you've got something to tell me...
...אני חושב שיש לך משהו לספר לי
haven't you?
?לא
I think I know where that snuff box is.
אני חושבת שאני יודעת איפה .קופסת ההרחה ההיא
Where?
?איפה
Hidden in your room.
.מוסתרת בחדר שלך
You don't think - Of Course I don't.
...את לא חושבת - .ודאי שלא -
You silly beggar.
.אוויל שכמוך
Then -? I bet Thomas would like it, if they took you for a thief.
אז? אני חושבת שתומאס ישמח .אם יתייחסו אליך כאל גנב
Yes. I expect he would.
כן. אני מתאר לעצמי
Go upstairs now and find it.
.תעלה למעלה ותמצא את זה
And when you have, you can choose whether to put it in Thomas's room.
וכשתמצא את זה, תוכל לבחור ,אם לשים את זה בחדר של תומאס
Or give it to me, and I'll slip it into Miss O'Brien's.
או לתת לי את זה ואני אחליק את זה לכיס של מיס או'בריאן
You naughty girl.
.שובבה שכמותך
Fight fire with fire. That's what my Mum says.
.להילחם אש באש .זה מה שאמא שלי אומרת
Poor Mrs Patmore. Do you think you should go down and see her?
מיסיס פאטמור המסכנה. את לא חושבת ?שאת צריכה לרדת ולבקר אותה
Tomorrow. She needs time to recover her nerves.
מחר. היא צריכה זמן להרגיע .את העצבים שלה
I knew there was something going on.
.ידעתי שמשהו קורה כאן
It seems hard that poor Sir Anthony had to pay the price.
זה נראה רע כשסר אנתוני המסכן .היה צריך לשלם את המחיר
Good God!
!אלי הטוב
As for you giggling like a schoolgirl with Cousin Matthew!
ובאשר אלייך שציחקקת כמו תלמידת !בית ספר מגוחכת עם הדודן מת'יו
It was pathetic.
.זה היה פתטי.
Poor Edith. I'm sorry Cousin Matthew proved a disappointment to you.
אדית המסכנה. אני מצטערת שדודן מת'יו .התברר כאכזבה מבחינתך
Who says he has?
?מי אמר
Matthew.
.מת'יו
He told me.
.הוא סיפר לי
Oh, sorry. Wasn't I supposed to know?
.אוה, סליחה. אני לא הייתי אמורה לדעת
You were very helpful, Edith, looking after Sir Anthony.
,את מאוד עזרת, אדית .שדאגת לסר אנתוני
You saved the day.
.הצלת את היום
I enjoyed it.
.נהניתי מזה
We seemed to have a lot to talk about.
.נראה שיש לנו הרבה על מה לדבר
Spare me your boasting, please.
תחסכי לי את ההתנשאות שלך, בבקשה.
Now who's jealous? Jealous?
?מי הקנאית עכשיו - ?קנאית -
Do you think I couldn't have him if I wanted him?
את חושבת שאני לא יכולה להשיג אותו אם הייתי רוצה
Even you can't take every prize.
.אפילו את לא יכולה לגרוף את כל הקופה
Is that a challenge? If you like.
?זה אתגר - אם את רוצה -
I could almost manage for a long time,
יכולתי פחות או יותר להסתדר .במשך הרבה זמן
knowing the kitchen and where everything was kept.
בידיעה שאני מכירה את המטבח .ואיפה כל דבר נמצא
Even with that fool girl.
.אפילו עם הילדה הטיפשה הזאת
I think you might owe Daisy an apology.
.אני חושב שאת חייבת לדייזי התנצלות
Maybe.
.אולי
I've had a lot to put up with, I can tell you.
היו לי הרבה דברים להתמודד איתם .אני אומרת לך
And you've not been to a doctor?
?ולא הלכת לרופא
I don't need a doctor to tell me I'm going blind.
אני לא צריכה רופא כדי שיגיד לי .שאני מתעוורת
A blind cook, Mr Carson.
.טבחית עיוורת, מיסטר קרסון
What a joke.
.איזו בדיחה
Whoever heard of such a thing?
?מי שמע על דבר כזה
A blind cook.
.טבחית עיוורת
I hope our salty pudding didn't spoil the evening for you.
אני מקווה שהפודינג המלוח שלנו .לא הרס לך את הערב
On the contrary.
.להיפך
I'm glad you and Mary are getting along.
.אני שמח שאתה ומרי מסתדרים
There's no reason you can't be friends. No reason at all.
אין סיבה שלא תוכלו להיות חברים - .שום סיבה בכלל -
I don't suppose there's any chance that you could sort of start again?
אני מתאר לעצמי שאין סיכוי ?שתשקלו את זה שוב
Life is full of surprises.
.החיים מלאים בהפתעות
Ah. I've been waiting for you.
.אה. חיכיתי לך
I've found a book and it's just the thing to catch your interest.
מצאתי ספר והוא פשוט נוגע ישירות .בתחום העניין שלך
Oh, really? I'm intrigued what could it be?
?אוה, באמת ?מסקרן אותי מה זה יכול להיות
Well I was looking in the library and I...
הסתכלתי בספרייה ... ואני
I was very taken by what you were saying over dinner about the -
אני מאוד התרשמתי ממה שאמרת ... בארוחת הערב על
You're so right, Lady Mary. How clever you are.
.את כל כך צודקת, ליידי מרי .כמה שאת פיקחית
This is exactly what we have to be aware of.
זה בדיוק מה שאנחנו צריכים .להיות ערים לו
There's a section here I was rather unsure about. I wonder if you...
.יש כאן קטע שהייתי די בספק לגביו ... אני תוהה אם אתה
It seems we have both been thrown over for a bigger prize.
.נראה שננטשנו לטובת פרס גדול יותר
Heavens, is that the time?
?אלוהים, זאת השעה עכשיו
You're not going? The truth is my head's splitting.
.אתה לא הולך - .האמת היא שהראש שלי מתפוצץ -
I don't want to spoil the party so I'll slip away.
אני לא רוצה לקלקל את המסיבה .אז אני אחמוק לי בשקט
Would you make my excuses to your parents?
?תוכלי למסור את התנצלותי להורייך
Excuse me, Sir Anthony.
.תסלח לי, סר אנתוני
Has Mr Crawley left? Yes, milady.
?מיסטר קראולי עזב - .כן, מיליידי -
But what about the car? Branson can't have brought it round so quickly.
אבל מה עם המכונית? ברנסון לא יכול .להביא אותה כל כך מהר
He said he'd rather walk, milady.
.הוא אמר שהוא מעדיף ללכת ברגל, מיליידי
Thank you.
.תודה
Mary can be such a child.
.מרי יכולה להיות כזאת ילדה
What do you mean, darling?
?למה את מתכוון, יקירי
She thinks if you put a toy down,
,היא חושבת שאם אתה עוזב צעצוע
it'll still be sitting there when you want to play with it again.
זה עדיין יישב שם כשתרצה לשחק .איתו שוב
What are you talking about?
?על מה את מדבר
Never mind.
.לא חשוב
Mr Carson?
?מיסטר קרסון
We were wondering about that snuff box.
.תהינו לגבי קופסת ההרחה
Has it turned up yet? I'm afraid not.
?האם היא נמצאה בינתיים - .אני חושש שלא -
Well, I think we should have a search.
.ובכן, אני חושב שאנחנו צריכים לערוך חיפוש
What? It doesn't do to leave these things too long.
מה? לא כדאי להניח לדברים האלה .יותר מדי זמן
Mr Carson can search the men's rooms, Mrs Hughes the women's.
,מיסטר קרסון יכול לחפש בחדרים של הגברים .מיסיס יוז אצל הנשים
And it should be right away, now we've talked of it.
,וזה צריך להיות מיד .עכשיו כשאנחנו מדברים על זה
So no-one has a chance to hide the box.
כך שלאף אחד לא תהיה הזדמנות .להסתיר את התיבה
Don't you agree, Mr Carson?
?אתה מסכים איתי, מיסטר קרסון
Well, perhaps it's for the best.
,ובכן, אולי זה הפתרון הכי טוב כרגע
Although I'm sure I won't find anything.
.למרות שאני בטוח שלא נמצא שום דבר
I'll fetch Mrs Hughes.
.אני אקרא למיסיס יוז
I think I'll just um... I'd better check it's tidy.
...אני חושב שאני פשוט הממ - כדאי שאני אבדוק את זה בצורה מסודרת -
The bastard's hidden it in my room or yours.
.הממזר הסתיר אותו בחדר שלי או שלך
Why did I ever listen to you in the first place?
?למה בכלל הקשבתי לך מלכתחילה
Miss O'Brien?
?מיס או'בריאן
My, my. You have been busy.
נו, נו, היית עסוקה
I was expecting you later than this.
.ציפיתי שתחזור יותר מאוחר
I'll tell Molesley to lock up. Thanks.
.אני אגיד למיסטר מוזלי לנעול - .תודה -
Good night, Mother.
.לילה טוב, אמא.
How was your evening? Did you enjoy yourself?
?איך עבר עלייך הערב שלך ?נהנית
Quite.
.די
The thing is, just for a moment I thought -
...העניין הוא, שלרגע אחד חשבתי
Never mind what I thought. I was wrong.
.לא משנה מה חשבתי .טעיתי
Good night.
.לילה טוב
My word, Molesley, splendid roses. Well done. Thank you, Your Lordship.
מילה שלי, מוזלי, וורדים מרהיבים. כל הכבוד - .תודה הוד מעלתך -
All the stalls are set out very well this year.
.הדוכנים מסודרים יפה השנה
This is enchanting.
.זה מקסים
Do we grow this? I doubt if you've got that one, Your Ladyship.
?אנחנו מגדלים את זה .אני בספק אם יש לך אחד כזה, הוד מעלתך -
I've only just found it, myself.
.רק עכשיו מצאתי אותו, בעצמי
Is it a secret? Or could you tell Mr Brocket?
?זה סוד ?או שאתה יכול לספר למיסטר ברוקט
I'd be glad to, milady.
.אני אשמח לספר לו, מיליידי
He should come and see the rose garden. He could give us some ideas.
הוא צריך לבוא ולראות את גן הוורדים .הוא יכול לתת לנו כמה רעיונות.
Old Molseley's a champion.
.מוזלי הזקן פשוט אלוף
Or he would be, in a fairer world.
.או שהוא יהיה, בעולם הוגן יותר
Don't you start.
.אל תתחיל
I'm afraid I've been annoying Cousin Violet on that score.
אני חושש שהצקתי לדודנית ויולט .עם הזכייה הזאת
If Molesley deserves the first prize for his flowers
אם למוזלי מגיע פרס הראשון על הפרחים שלו
the judges will give it to him.
.השופטים יעניקו לו את זה
They wouldn't dare. Really, Robert. You make me so annoyed.
.הם לא יעזו - .באמת, רוברט. אתה מעצבן אותי -
Isn't it possible I should win the thing on merit?
זה בלתי אפשרי שאני אזכה ?בדבר הזה על הצטיינות
I think the appropriate answer to that, Mama, is 'Yes, dear.'
אני חושב שהתשובה ההולמת ".לזה, אמא, היא "כן, יקירתי
I don't know why we're bothering.
אני לא יודע למה אנחנו טורחים
We'll have missed the speeches as it is.
החמצנו את הנאומים .כמו שזה נראה
Don't be such a grouch.
אל תהיה כזה נרגן
You should have punished one of them at least.
.היית צריך להעניש אחד מהם לפחות
They know that I know. That's worth something.
.הם יודעים שאני יודע - .זה גם שווה משהו -
What do you think will happen to Mrs Patmore?
?מה לדעתך יקרה למיסיס פאטמור
She'll muddle through with Daisy for help.
היא איכשהו תשרוד את זה .עם דייזי לצידה
In the long term, we'll have to wait for the doctor to give his opinion.
בטווח הארוך, נצטרך לחכות לרופא .שיתן חוות דעת
I hope there's something they can do.
.אני מקווה שיש משהו שהם יכולים לעשות.
I hope so, too.
.גם אני מקווה כך
But if there isn't, I hope they tell her there isn't.
,אבל אם אין .אני מקווה שהם יגידו לה שאין
Nothing is harder to live with than false hope.
אין דבר שקשה יותר לחיות איתו .מאשר תקוות שווא
I wish you'd just come out with it.
.הלוואי שהיית פשוט יוצא עם זה החוצה
With what?
?עם מה
Whatever it is you're keeping secret.
.מה שזה לא יהיה שאתה שומר בסוד
I can't.
.אני לא יכול
You don't deny it, then?
?אז אתה לא מכחיש את זה, אם כך
No, I don't deny it.
.לא, אני לא מכחיש את זה
And I don't deny you've a right to ask.
.ואני לא אכחיש שיש לך זכות לשאול
But I can't.
.אבל אני לא יכול
I'm not a free man.
.אני לא אדם חופשי
Are you trying to tell me that you're married?
?אתה מנסה להגיד לי שאתה נשוי
I have been married, yes, but that's not all of it.
,הייתי נשוי, כן .אבל זה לא כל העניין
Because...
...כי
..because I love you, Mr Bates.
...כי אני אוהבת אותך, מיסטר בייטס
I know it's not ladylike to say it...
...אני יודעת שזה לא ראוי לליידי להגיד את זה
..but I'm not a lady and I don't pretend to be.
...אבל אני לא ליידי .ואני לא מתיימרת להיות
You are a lady to me.
את ליידי בעיני
And I never knew a finer one.
.ומעולם לא היכרתי ליידי מעודנת יותר
If you want a lift, I can take one of you, but not more.
,אם אתם רוצים טרמפ .אני יכול לקחת אחד מכם, אבל לא יותר
One of the women.
.את אחת הנשים
No, you must go. Then we can all hurry and meet you there.
לא, אתה צריך לנסוע. אז כולנו .נמהר ונפגוש אותך שם
Yes all right.
.כן בסדר
I mustn't slow you down.
.אין צורך שאני אעכב אתכם
There's been too much of that already.
.היה לכם יותר מדי מזה
Have you recovered from our ordeal?
?התאוששת ממסע היסורים שלנו
I got a letter this morning.
.קבלתי מכתב הבוקר
They must have written it as soon as I left the office.
הם בטח כתבו את זה ברגע .שעזבתי את המשרד
They are pleased to have met me,
,הם שמחו להכיר אותי
but I do not quite fit their requirements.
אבל אני לא כל כך עונה על .הדרישות שלהם.
So it was all for nothing. I don't agree.
.אז הכל היה לשווא - .אני לא מסכימה -
Only a fool doesn't know when they've been beaten.
.רק טיפשים לא יודעים מתי הוא מובסים
Then I'm a fool, for I'm a long way from being beaten yet.
אז אני טיפשה, כי אני עדיין רחוקה .מלהיות מובסת
And now...
...ועכשיו
When you ran off last night, I hope you hadn't thought me rude.
.כשברחת אתמול בלילה .אני מקווה שלא חשבת שאני חצופה
Certainly not. I monopolised you at dinner.
.ודאי שלא - .השתלטתי עליך בארוחת ערב -
I had no right to any more of your time.
.לא היתה לי זכות לגזול יותר מזמנך
You see, Edith, and I had this sort of bet - Please don't apologise.
.אתה מבין, אדי, ואני עשינו מין התערבות כזאת - .בבקשה, אל תתנצלי -
I had a lovely evening and I'm glad we're on speaking terms.
היה לי ערב מקסים ואני שמח שאנחנו מיודדים
Now, I should look after my mother.
.טוב, אני צריך להשגיח על אמא שלי
Why was Cousin Matthew in such a hurry to get away?
?למה דודן מת'יו מיהר כל כך לברוח
Don't be stupid.
.אל תהיה טיפשה
I suppose you didn't want him when he wanted you,
אני משערת שלא רצית אותו .כשהוא רצה אותך
and now it's the other way round.
.ועכשיו היוצרות התחלפו
You have to admit it's quite funny.
.אני חייבת להודות שזה די מצחיק
I'll admit that if I ever wanted to attract a man,
אני חייבת להודות שאם ארצה אי פעם ,למשוך גבר
I'd steer clear of those clothes and that hat.
הייתי מתרחקת מהבגדים האלה .ומהכובע הזה
You think yourself so superior, don't you?
?את חושבת שאת מעל כולם, נכון
Ugh!
!אוה
Well, I think she who laughs last laughs longest.
.טוב, אני חושבת שצוחק מי שצוחק אחרון
Did that missing box of yours ever turn up?
?התיבה הזאת שנעלמה לך נמצאה בסוף
It was a fuss about nothing.
.זאת היתה רוב מהומה על לא מאומה
They must have put it back on the wrong shelf, dusting.
הם בטח החזירו אותה למדף הלא נכון .כשהם ניקו את האבק
Bates found it this morning.
.בייטס מצא אותה הבוקר
Next time, have a proper look before you start complaining.
בפעם הבאה, תסתכל טוב לפני .שתתחיל להתלונן
I'm sure the servants were frightened half to death.
.אני בטוח שהמשרתים היו מבוהלים עד מוות
Mea Culpa.
.אשמתי, טעותי
And now the Grantham Cup for the Best Bloom In The Village.
ועכשיו לתחרות גביע גרנת'אם .לתצוגת הפרחים הטובה ביות בכפר
And The Grantham Cup is awarded to...
...וגביע גרנת'אם מוענק ל
..Mr William Molesley...
...מיסטר ויליאם מוזלי
..for his Comptesse Cabarousse rose.
...על פקעות הוורדים שלו
Bravo! Well done!
!בראבו! כל הכבוד
Bravo!
!בראבו
Congratulations, Mr Molesley.
.ברכותי, מיסטר מוזלי
Thank you, milady.
.תודה לך, מיליידי
Thank you for letting me have it.
.תודה שאפשרת לי לזכות
It is the judge's who decide these things, not me.
אלה השופטים שמחליטים על .הדברים האלה, לא אני
But very well done.
.אבל זאת עבודה טובה מאוד
Congratulations.
.ברכותי
Bravo, Mama.
.בראבו, מאמא
That must have been a real sacrifice. And bravely borne.
זו אכן היתה הקרבה מצידך - .ועמדת בה באומץ -
I don't know what everyone's on about.
.אני לא יודעת על מה הם מדברים
But I... All is well, my dear.
...אבל א - .הכל בסדר, יקירתי -
All is well.
.הכל בסדר
But you agree with everything he says? I do, my dear.
?אבל את מסכימה עם כל מה שהוא אומר - .אני מסכימה, יקירתי -
We should see more of each other.
.אנחנו צריכים לראות יותר אחד את השני
I can't listen to your attempts to try and justify yourself.
אני לא יכולה להקשיב למאמצים שלך .לנסות ולהצדיק את עצמך
But if you expect me to disown my daughter.
אבל אם את מצפה ממני .להתכחש לבת שלי
I can't... No, I was hoping that Lady Edith might like to accompany me.
אני לא יכולה... לא, אני קיוויתי שליידי .אדית אולי תרצה להתלוות אלי
Don't play with me.
.אל תשחקי איתי
I took her to Ripon for the count.
.לקחתי אותה לריפון לספירה
itfc subtitles
loazit